---
topic: WalkTracker v2.0 UX Redesign
updated: 2026-07-07T22:38
---

- (decision) Referencia visual: Adidas Running — estilo app móvil nativa, emoción energética
- (decision) Modo día/noche obligatorio: legible bajo sol directo y en oscuridad (alto contraste en ambos modos)
- (decision) Form-factor: iPhone 14 (390×844pt) como referencia principal, estilo app móvil nativa iOS
- (decision) Referencia visual: Adidas Running — estilo app móvil nativa, emoción energética
- (decision) Modo día/noche obligatorio: legible bajo sol directo y en oscuridad (alto contraste en ambos modos)
- (decision) Form-factor: iPhone 14 (390×844pt) como referencia principal, estilo app móvil nativa iOS
- (decision) Emoción energética: colores vibrantes como acentos, tipografía bold para métricas, lenguaje motivacional
- (event) Creative tools: color-themes-1.html (4 temas: Energy Blue, Neon Pulse, Solar Flare, Volt) + design-directions-1.html (3 direcciones: Sport Bold, Minimal Dark, Card Sport)
- (decision) Paleta elegida: D — Volt (canvas #1A1A1A carbón, accent #CCFF00 amarillo volt, secondary #FF6600 naranja)
- (decision) Dirección elegida: C — Card Sport (tarjetas elevadas, métricas agrupadas, estilo Strava moderno)
- (decision) Modo claro también requerido: generar mockups light + dark side-by-side
- (decision) APROBADO: Volt + Card Sport como dirección final. Paleta D (Volt) + Dirección C (Card Sport). Light + dark mode.
- (event) Iniciando distilado de DESIGN.md + EXPERIENCE.md con tokens Volt y layout Card Sport
- (event) Spines finalized: DESIGN.md + EXPERIENCE.md con tokens Volt + Card Sport. Mockups: 5 pantallas (Home, Session, Summary, Settings, History) en dark+light.
- (event) UX spines finalized — DESIGN.md + EXPERIENCE.md status:final. Mockups: 5 screens × 2 modes = 10 surfaces. Ready for architecture review and implementation.
- (decision) UX v3 — Visión central: satisfacción de ver incremento de capacidad reconocida (anillo grande, logros, tendencia). Acento Volt se mueve del botón +1 al progreso visible.
- (decision) UX v3 — Retiro 5 decisiones v2.0 obsoletas por SPEC v3: C1 botón +1 VUELTA, C2 toggle modo automático, C3 Flow 3 auto-lap, C4 badge HealthKit, C5 pasos por vuelta + perímetro derivado en Settings.
- (decision) UX v3 — Home: anillo de meta semanal GRANDE dominante (300px, mitad superior), clima visible en Home (preview), botón Iniciar debajo del anillo.
- (decision) UX v3 — Sesión: métrica HERO = distancia en km (grande). Banner wake lock en secondary (#FF6600) si falla. Snapshot clima en card pequeña. Pasos estimados '~' descartables en banner bajo contador.
- (decision) UX v3 — Overlay motivacional: full-screen grande con fondo accent (Volt #CCFF00), frase en canvas-dark, auto-dismiss 3-4s + tap para saltar.
- (decision) UX v3 — Pantalla Logros: grid 2 columnas × 7 filas, medalla grande con detalle. Locked = muted (#777777), unlocked = accent (#CCFF00). Icono 🏆 en Home top-right.
- (decision) UX v3 — Celebración meta/logro: toast NO bloqueante en parte superior (no interrumpe caminata). Visual accent + sonido corto.
- (decision) UX v3 — Tendencia en History: barras verticales simples (últimas 4 semanas, km por semana). Aviso respaldo >30 días: banner en Settings + badge en Home sobre ⚙.
- (event) Reviewer Gate: accesibilidad + cobertura/consistencia. 9 fallos contraste corregidos (muted, estimated-light, danger-text, borders, overlay hint). ARIA roles añadidos (overlay dialog, toast status, achievement labels). RF-16 (eliminar sesiones) cubierto con trash icon + confirmación. Summary Screen añadido a DESIGN.md. Recovery Indicator añadido. Focus ring accent 2px. Dynamic Type clamp() strategy. Keyboard Escape para overlay.
- (event) Spines finalized v3.0 — DESIGN.md + EXPERIENCE.md + mockups/key-screens-v3.html (9 pantallas). WCAG AA contrast fixes applied. ARIA roles added. RF-16 covered. Summary Screen added. Recovery Indicator added. Ready for architecture review and implementation.
